# [Platinum III] 트리의 가중치 - 1289 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1289) 

### 성능 요약

메모리: 11360 KB, 시간: 56 ms

### 분류

다이나믹 프로그래밍, 트리에서의 다이나믹 프로그래밍, 수학, 트리

### 제출 일자

2024년 1월 3일 08:02:20

### 문제 설명

<p>트리는 N개의 정점과 N-1개의 간선으로 구성된 그래프이다. 트리의 성질 중 하나는 어느 두 정점 간에도 유일하게 하나의 경로가 존재한다는 것이다.</p>

<p>트리의 모든 간선에 음이 아닌 정수인 가중치가 배정되었다. ‘경로의 가중치’란 경로에 해당하는 간선의 곱으로 정의된다. 또한 ‘트리의 가중치’는 트리 상에 가능한 모든 경로에 대해 ‘경로의 가중치’의 합을 의미한다. 문제는 트리가 주어졌을 때 ‘트리의 가중치’를 구하는 것이다.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 트리의 정점의 개수 N(1 ≤ N ≤ 100,000)이 주어진다. 다음 N-1개의 줄에 대해 각 줄에는 세 개의 정수 A, B, W(1 ≤ A, B ≤ N, 0 ≤ W ≤ 1,000)가 입력되는데 이는 A점과 B점이 연결되어 있고 이 간선의 가중치는 W라는 것을 의미한다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 트리의 가중치를 1,000,000,007로 나눈 나머지를 출력한다.</p>

